# Feedback, Punktzahl und richtige Antworten

In diesem Abschnitt werden einige der wichtigsten Bildungskonzepte beschrieben, die das Design der Testfunktion in Chamilo gesteuert haben. Für Lehrer, die neu im Online-Lehren und Lernen sind, ist es sinnvoll, einige der von Chamilo verwendeten Begriffe in Bezug auf diese Konzepte zu berücksichtigen, bevor die Tests selbst entwickelt werden.

## Automatisiertes Feedback <a id="automated-feedback"></a>

Ein wesentlicher Vorteil beim Online-Lernen besteht darin, dass es dem Lernenden eine enorme Flexibilität bieten kann, wo und wann er studiert. Ein Student kann einen vollautomatisierten Test durchführen, wenn er es wünscht, und jederzeit und sofort seine Punktzahl erhalten. Diese Freiheit bedeutet jedoch auch, dass es keinen Lehrer gibt, der erklärt, warum sie in einem Test oder einer Übung eine falsche Frage bekommen haben, wie es in einem traditionellen Klassenzimmer der Fall sein könnte. Bei automatisierten Online-Tests muss der Lehrer daher besonders auf die Bereitstellung von automatisiertem Online-Feedback achten.

Dies bedeutet, dass der Student nicht nur eine Punktzahl erhält, sondern auch einen kurzen \(vorab geschriebenen\) Kommentar zu seiner Antwort erhalten kann, unabhängig davon, ob er richtig oder falsch ist. Wenn er die richtige Antwort gibt, können Sie ihm normalerweise gratulieren: “Well done, I can see you have a good grasp of this concept!”. Wenn er falsch antwortet, können Sie sofort Feedback geben, um ihn zu ermutigen, über diesen demoralisierenden roten “X” hinauszublicken und den Fehler zu einem Teil des Lernprozesses zu machen. Dies ist die beste Zeit für ihn, um zu erfahren, wo er falsch gelaufen ist und wie er den Fehler beim nächsten Mal vermeiden kann. Verwenden Sie Hinweise zB: “Sorry, wrong answer! Have you read the _Open Standards_ chapter deeply enough? A quick revision of Chapter 3 should help you out! Remember the example of OASIS and how it was designed?”. \(Dieses Feedback könnte auch einen direkten Link zum “Chapter 3” -Beispiel enthalten.\)

Ein solches Feedback kann “humanize” den Test machen und wird von Studenten oft sehr geschätzt. Dies bedeutet ein bisschen mehr Arbeit für den Lehrer bei der Erstellung des Tests, bietet jedoch eine wichtige Möglichkeit, den Lernenden während seiner automatischen Bewertungsversuche zu ermutigen und zu korrigieren.

## Tests erzielen <a id="scoring-tests"></a>

Das Zuweisen einer Punktzahl stellt eine “raw”, sogar eine grobe Methode zur Bewertung der Fähigkeiten eines Schülers dar. Dennoch sind die Punktzahlen für die Schüler sehr wichtig, auch wenn sie in Bezug auf die formative Bewertung nur von begrenztem Nutzen sind. Sie haben viel Flexibilität beim Einrichten von Ergebnissen, Bestnoten usw. in Chamilo, einschließlich der Zuweisung von Gesamtgewichten zu Tests und der Möglichkeit, einzelnen Antworten negative Bewertungen zuzuweisen. Sie sollten diese Funktionen mit Vorsicht verwenden und unvorsichtige Fehler vermeiden, insbesondere \(ein falsches Ergebnis für eine korrekte Antwort ist für einen Schüler unglaublich frustrierend\). Wenn Sie einem Lernenden automatisch eine Punktzahl geben, kann es sich als schwierig erweisen, sie anschließend anzupassen. Die Aktualisierung einer Partitur kann unter bestimmten Umständen erforderlich sein \(z. B. wenn der Test komplex ist\), und dies erfordert eine manuelle Überarbeitung durch den Lehrer.

## Anzeige der richtigen Antworten <a id="displaying-correct-answers"></a>

Die Möglichkeit, korrekte Antworten anzuzeigen, ist eine einfache und direkte Möglichkeit, Feedback zu geben, indem dem Lernenden gezeigt wird, was er hätte beantworten sollen. Manchmal ist es wünschenswert, die Antworten auf diese Weise anzuzeigen, aber da der Teilnehmer den Test möglicherweise wiederholen möchte, ohne die Antwort erhalten zu bekommen, oder dass Sie den Test möglicherweise bei zukünftigen Anlässen wiederverwenden möchten, wird empfohlen, dass Sie die Antworten nicht anzeigen, sondern stattdessen Feedback verwenden, um den Lernenden zu lassen weiß, wie wird** \(anstatt wie was**\) er hätte antworten sollen und ihn auf den richtigen Weg bringen sollte, um es beim nächsten Mal durch seine eigenen Bemühungen richtig zu machen.