# Test-Typen

Sie werden inzwischen zusammengefasst haben, dass der für dieses Tool verwendete Begriff _Tests_ ein Oberbegriff ist, der verwendet wird, um eine Reihe von Online-Lernaktivitäten zu beschreiben, die zusammen mit Aufgaben und Foren verwendet werden können, um evaluative Informationen zu generieren, die das weitere Lernen der Schüler leiten können. Ein wichtiger Aspekt des Tools _Tests_ ist, dass es verwendet werden kann, um sofortige automatisierte Antworten auf die Eingabe der Schüler zu geben, ohne darauf warten zu müssen, dass der Lehrer antwortet. Wie solche automatisierten Antworten geliefert und verwendet werden, kann jedoch im Laufe der Reise des Schülers durch den Kurs sehr unterschiedlich sein. Im Folgenden finden Sie einige empfohlene allgemeine Kategorien von Bewertungsaktivitäten, die mit dem Tool _Tests_ effektiv eingerichtet werden können.

* **Untersuchungen** bezieht sich auf \(in der Regel zeitgesteuerte\) Übungen, für die dem Lernenden weder sofortiges Feedback noch eine Antwort gegeben wird: Er wird seine Ergebnisse erhalten, wenn der Lehrer es für richtig hält. Diese Art der summativen Bewertung wird häufig am Ende eines Kurses durchgeführt und kann eine hohe Gewichtung in der Gesamtbewertung des Studenten mit sich bringen. Aufgrund seiner Bedeutung werden Scoring und Feedback im Allgemeinen zurückgehalten, bis der Lehrer die Möglichkeit hatte, die Ergebnisse der Schüler mit einem “fine-tooth comb” durchzuziehen.
* **Übungen** ermöglichen es dem Lehrer, den Lernenden während des gesamten Kurses zu bewerten, z. B. am Ende einer Lektion, Einheit oder eines Moduls. Weniger formell als eine Prüfung, könnten solche Tests den Schülern drei oder mehr Versuche ermöglichen und einen prägenderen Bewertungsansatz darstellen, der viel unterstützendes Feedback beinhaltet. Einige Elemente dieser Tests sind möglicherweise nicht vollständig automatisiert und erfordern ein gewisses Maß an direkter Bewertung durch den Lehrer. Die meisten Punkte würden sofort geliefert, aber das Feedback würde tendenziell nicht mehr die richtige Antwort zeigen und die Schüler herausfordern, sich für die Revision und Reflexion zu bewerben, um die richtige Antwort für sich selbst zu finden.
* **Automatisierte Tests** können in der Regel unbegrenzt oft verfügbar sein. Ihr Hauptzweck wäre es, dem Lernenden die “drill” selbst zu ermöglichen, z. B. Vokabeln in einem Sprachkurs zu lernen, einen bestimmten mathematischen Algorithmus zu proben oder sich ein Sicherheitsverfahren zu merken. Solche Tests wären frei von zeitlichen Einschränkungen und würden vollständig automatisiert sein, um Scoring, Feedback und sogar korrekte Antworten anzuzeigen, um Verbesserungen durch Übung zu fördern.
* **Szenarios** stellen eine fortgeschrittenere Form der interaktiven Übung dar, bei der der Lehrer alternative nächste Schritte im Test vorbestimmen kann, die auf der Antwort des Schülers auf eine Frage abgeben und den Schüler durch einen bestimmten Befragungsweg führen. Diese Art von Aktivität kann mit dem _Tests_-Tool von Chamilo erreicht werden und kann den Schülern eine sehr effektive interaktive Online-Lernerfahrung bieten, ist aber natürlich von Natur aus sehr komplex und anspruchsvoll einzurichten.

Die obigen Beschreibungen zeigen, wie das Test-Tool funktionieren kann, je nachdem, wie es vom Lehrer konfiguriert wird. Das Tool ist so flexibel wie möglich und gleichzeitig relativ einfach zu bedienen, sodass Variationen aller oben genannten “models” zur Erfüllung der Anforderungen erreicht werden können.