# Tipos de ejercicios

En este punto es pertinente que tengas claro que el término _Ejercicios_ utilizado en esta herramienta se emplea de manera genérica para describir un amplio rango de actividades de aprendizaje en línea, los cuales junto con las _Tareas_ y los _Foros,_ pueden ser utilizados para crear información de evaluación que pueden orientar a los estudiantes a mejorar su aprendizaje. Un aspecto clave de la herramienta de _Ejercicios_ es que puede ser utilizada para proporcionar respuestas automáticas a las respuestas de los estudiantes sin la necesidad de tener que esperar a que el profesor pueda responder. La manera en que esas respuestas automáticas son mostradas y utilizadas puede variar grandemente a lo largo de el camino que sigan los estudiantes a lo la largo del curso. A continuación se sugieren algunos tipos de actividades de evaluación que pueden ser implementadas utilizando la herramienta de _Ejercicios._

* Exámenes. Se refiere a ejercicios, generalmente controlados por un tiempo máximo para ser respondidos, para los cuales no se proporciona al alumno una retroalimentación inmediata así como tampoco se le muestran las respuestas correctas. El alumno recibirá los resultados del examen cuando el profesor lo considere adecuado. Este tipo de valoración es generalmente utilizada al final de un curso y puede llegar a representar la mayor parte del peso de la evaluación de un estudiante, y por tanto, los resultados y la retroalimentación para los estudiantes de parte del profesor no se lleva a cabo hasta que se ha hecho una valoración exhaustiva del desempeño de los estudiantes.
* Ejercicios. Son mecanismos que permiten al profesor a evaluar al alumno de manera paulatina a lo largo de todo el curso curso, por ejemplo, al final de cada lección, unidad o módulo. Son menos formales que un examen y se puede permitir que el estudiante tenga tres o más oportunidades para resolverlos, lo cual representa un enfoque más formativo de las evaluaciones, ya que también pueden contener amplios comentarios de retroalimentación que ayude al estudiante a mejorar su experiencia de aprendizaje. Algunos elementos de los ejercicios pueden no ser totalmente automáticos, lo cuál requerirá cierta valoración manual por parte del profesor. La mayor parte de los resultados deberían poder ser mostrados de manera inmediata, y la retroalimentación en lugar de ser únicamente las respuestas correctas a cada pregunta, debería ser expresada a manera de un reto para que el estudiante se comprometa a estudiar más en profundidad aquellos temas en los que ha pasado y reflexione de tal forma que pueda contestar correctamente al siguiente intento.
* Ejercicios Automatizados. Se trata de un tipo de ejercicios que están disponibles para ser realizados varias veces. Su objetivo es ayudar al alumno a ejercitarse, por ejemplo, para aprender el vocabulario de un curso, practicar un algoritmo matemático concreto o memorizar un procedimiento de seguridad. Este tipo de ejercicios están generalmente libres de cualquier restricción de tiempo para ser resueltos y están automatizados para mostrar los resultados, la retroalimentación e incluso las respuestas correctas para promover la mejora a través de la práctica.
* Escenarios. Representan un tipo de ejercicios más avanzados e interactivos, dónde el profesor pude definir caminos alternativos dependiendo de qué respuesta de un estudiante a una pregunta, llevándolo por un cuestionario prácticamente personalizado. Este tipo de actividades pueden ser creadas con la herramienta de ejercicios de Chamilo, proporcionando al estudiante una experiencia de aprendizaje en línea bastante efectiva e interactiva; sin embargo, por su propia naturaleza los escenarios son complejos de de diseñar y crear.

Las descripciones mostradas anteriormente son ejemplos de cómo puede llegar a ser utilizada la herramienta de _Ejercicios_ dependiendo de cómo es configurada por el profesor. Esta herramienta ha sido diseñada para ser lo más flexible posible, intentando mantener su facilidad de uso, por lo tanto, es posible crear variaciones de los modelos descritos anteriormente para ajustarse a los requerimientos concretos de cada curso o profesor.

