# Liste der Konfigurationseinstellungen

\| Titel \| Beschreibung \| Default \| \|: — \|: — \|: — \| \| Plattform \| \| \| \| Name der Organisation \| Der Name der Organisation \(erscheint in der Kopfzeile rechts\) \| \| \| Organisations-URL \(Webadresse\) \| Die URL der Institutionen \(der Link, der in der Kopfzeile rechts erscheint\) \| \| \| E-Learning-Portalname \| Der Name Ihres Chamilo Portals \(wird im Header angezeigt\) \| \| \| Portal Administrator: E-Mail \| Die E-Mail-Adresse des Plattformadministrators \(erscheint in der Fußzeile auf der linken Seite\) \| \| \| Portal Administrator: Nachname \| Der Familienname des Plattformadministrators \(wird in der Fußzeile auf der linken Seite angezeigt\) \| \| \| Portal Administrator: Vorname \| Der Vorname des Plattformadministrators \(erscheint in der Fußzeile auf der linken Seite\) \| \| \| Informationen zum Plattformadministrator im Footer \| Zeigen Sie die Informationen des Plattformadministrators in der Fußzeile an? \| \| \| Die Daten des Tutors der Sitzung werden in der Fußzeile angezeigt. \| Zeigt die Tutor-Referenz der Sitzung \(Name und E-Mail, falls verfügbar\) in der Fußzeile an? \| \| \| Lehrerinformationen in Fußzeile anzeigen \| Zeigt die Lehrerreferenz \(Name und E-Mail, falls verfügbar\) in der Fußzeile an? \| \| \| Servertyp \| Was ist das für ein Server? Dies ermöglicht oder deaktiviert einige spezifische Optionen. Auf einem Entwicklungsserver gibt es eine funktionale Übersetzungsfunktion, die auf unübersetzte Strings hinweist \| \| Who's Online \| Zeigen Sie die Anzahl der Personen an, die online sind? \| \| \| Registrierung \| Ist die Registrierung als neuer Nutzer erlaubt? Können Benutzer neue Konten erstellen? \| Ja \| \| Registrierung als Trainer \| Kann man sich als Trainer anmelden \(mit der Fähigkeit, eine Schulung zu erstellen\)? \| Ja \| \| Passwort vergessen \| Dürfen Benutzer ihr verlorenes Passwort anfordern? \| \| \| Code im Trainingsnamen anzeigen \| Trainingscode in Trainingsliste anzeigen \| \| Trainer im Trainingsnamen anzeigen \| Trainer in Trainingsliste anzeigen \| \| \| Portal Administrator: Telefon \| Die Telefonnummer des Plattformadministrators \| \| \| Ansicht für Teilnehmer aktivieren \| Benutzeransicht aktivieren, die es einem Trainer oder Administrator ermöglicht, ein Training zu sehen, wie es ein Teilnehmer oder Benutzer sehen würde \| Ja \| \| Seite nach dem Login \| Die Seite, die vom Benutzer, der die Plattform betritt, gesehen wird \| \| Zeitlimit für Wer ist online \| Dieses Zeitlimit legt fest, für wie viele Sekunden nach seiner letzten Aktion ein Benutzer als _online_ \| \| \| Beispielmaterial zur Trainingserstellung \| Automatisches Erstellen von Beispielmaterial beim Erstellen eines neuen Kurses \| \| Kontogültigkeit \| Ein Benutzerkonto ist für diese Anzahl von Tagen nach Erstellung gültig \| \| Trainingseinheiten verwenden \| Schulungen bieten eine andere Art des Umgangs mit Schulungen, bei denen das Training einen Autor, einen Coach und Lernende hat. Jeder Trainer gibt einer Gruppe von Lernenden, die sich nicht mit anderen Lerngruppen in Verbindung setzen, für einen bestimmten Zeitraum, der an eine andere Trainingseinheit angehängt ist, ein Training, der als Trainingseinheit bezeichnet wird. \| Ja \| \| E-Mail-Adressen anzeigen \| Benutzern E-Mail-Adressen zeigen \| \| Schulungsnummer anzeigen \| Zeigen Sie die Anzahl der Schulungen in jeder Kategorie in den Schulungskategorien auf der Homepage an \| \| Leere Trainingskategorien anzeigen \| Zeige die Trainingskategorien auf der Startseite an, auch wenn sie leer sind \| \| \| Links von Kategorien/Schulungen anzeigen \| Zeigt einen Link an, um in die Trainingshierarchie zurückzukehren. Ein Link ist ohnehin am Ende der Liste verfügbar. \| \| \| Schulungssprachen anzeigen \| Zeigen Sie die Sprache an, in der sich jedes Training befindet, neben dem Schulungstitel auf der Homepage Schulungsliste \| \| \| Kategorien auf Homepage anzeigen \| Mit dieser Option werden Schulungskategorien auf der Homepage des Portals angezeigt oder ausgeblendet \| \| Tabs in der Kopfzeile \| Markieren Sie, dass die Tabs, die Sie sehen möchten, in der Kopfzeile erscheinen. Die nicht markierten Registerkarten werden im rechten Menü auf der Homepage des Portals und auf meiner Trainingsseite angezeigt, wenn diese angezeigt werden müssen \| \| No-reply E-Mail-Adresse \| Dies ist die E-Mail-Adresse, die verwendet wird, wenn eine E-Mail gesendet werden muss, in der ausdrücklich darum gebeten werden muss, dass keine Antwort gesendet wird. Im Allgemeinen sollte diese E-Mail-Adresse auf Ihrem Server so konfiguriert sein, dass eingehende E-Mails fallen/ignoriert werden. \| \| Auswahl des Benutzerhandes \| Benutzern erlauben, ihr eigenes visuelles Thema in ihrem Prof auszuwählenile. Dies wird das Aussehen von Chamilo für sie ändern, aber der Standardstil des Portals bleibt erhalten. Wenn einem bestimmten Kurs oder einer bestimmten Sitzung ein bestimmtes Thema zugewiesen wurde, hat es Vorrang vor benutzerdefinierten Themen. \| \| \| Geschlossene Schulung auf Login-Seite und Portal-Startseite anzeigen? \| Geschlossenes Training auf der Anmeldeseite und der Trainingsstartseite anzeigen? Auf der Startseite des Portals wird neben dem Training ein Symbol angezeigt, mit dem Sie das Training schnell abonnieren können. Dies wird nur auf der Portal-Startseite angezeigt, wenn der Benutzer angemeldet ist und der Benutzer das Portal noch nicht abonniert hat. \| \| \| Session Coach anzeigen \| Zeigt den Namen des globalen Session-Coachs in Titelfeld der Sitzung in der Trainingsliste an \| \| Nicht-Administrator erlauben, Schulungen zu erstellen \| Nicht-Administratoren gestatten \(Trainer\), neue Schulungen im Portal zu erstellen \| \| Zugriff der Lernenden auf den Schulungskatalog \| Teilnehmern erlauben, den Schulungskatalog zu durchsuchen und verfügbare Schulungen zu abonnieren \| \| Allgemeine Geschäftsbedingungen aktivieren \| Mit dieser Option werden die Allgemeinen Geschäftsbedingungen im Registrierungsformular für neue Benutzer angezeigt \| \| E-Mail-Benachrichtigung, Erstellung eines neuen Kurses \| Senden Sie eine E-Mail an den Administrator der Plattform, jedes Mal, wenn der Lehrer einen neuen Kurs registriert \| \| \| Link zum Melden anzeigen \| Zeigt einen Link im Header an, um einen Fehler innerhalb unserer Supportplattform zu melden \([http://support.chamilo.org](http://support.chamilo.org)\). Wenn Sie auf den Link klicken, wird der Benutzer auf einer Wiki-Seite, die den Fehlerberichtsprozess beschreibt, an die Supportplattform geschickt. \| \| \| Schulungsvalidierung \| Wenn die "Training validation" -Funktion aktiviert ist, kann ein Lehrer nicht alleine ein Training erstellen. Er/sie erfüllt eine Trainingsanfrage. Der Plattformadministrator überprüft die Anfrage und genehmigt sie oder lehnt sie ab.Diese Funktion basiert auf automatisierten E-Mail-Nachrichten; setze Chamilo auf den Zugriff auf einen E-Mail-Server und die Verwendung eines dedizierten E-Mail-Kontos. \| \| \| Schulungsvalidierung - ein Link zu den Allgemeinen Geschäftsbedingungen \| Dies ist die URL zum "Terms and Conditions" -Dokument, das für eine Trainingsanfrage gültig ist. Wenn die Adresse hier festgelegt ist, sollte der Benutzer vor dem Senden einer Schulungsanfrage diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen lesen und ihnen zustimmen.Wenn Sie das Chamilo-Modul "Terms and Conditions" aktivieren und wenn Sie möchten, dass seine URL verwendet wird, lassen Sie diese Einstellung leer. \| \| \| Wasserzeichen beim PDF-Export aktivieren \| Wenn Sie diese Option aktivieren, können Sie ein Bild oder einen Text hochladen, der automatisch als Wasserzeichen zu allen PDF-Exporten von Dokumenten im System hinzugefügt wird. \| \| \| Definition von Wasserzeichen nach Kurs aktivieren \| Wenn diese Option aktiviert ist, können Lehrer ihr eigenes Wasserzeichen für die Dokumente in ihren Kursen definieren. \| \| \| PDF Wasserzeichen Text \| Dieser Text wird als Wasserzeichen zu den Exporten von Dokumenten als PDF hinzugefügt. \| \| Zeigen Sie den Benutzern Klassen an \| Zeigen Sie die Klassen Benutzern an. Klassen sind eine Funktion, mit der Sie Benutzergruppen direkt für eine Sitzung oder einen Kurs registrieren/abmelden können, wodurch der Verwaltungsaufwand reduziert wird. Wenn Sie diese Option auswählen, können die Teilnehmer über ihre Social-Network-Schnittstelle sehen, in welcher Klasse sie sich befinden. \| \| \| Barrierefreiheitsfunktion zur Schriftgröße \| Aktivieren Sie diese Option, um eine Reihe von Optionen zur Größenänderung von Schriftarten oben rechts auf Ihrem Campus anzuzeigen. Dies ermöglicht es Sehbehinderten, ihre Kursinhalte leichter zu lesen. \| Kurslisten in Sitzungen ausblenden \| Wenn Sie den Sitzungsblock auf Ihrer Kursseite anzeigen, blenden Sie die Liste der Kurse in dieser Sitzung aus \(zeigen Sie sie nur im Bildschirm für bestimmte Sitzungen\). \| \| Kurse \| \| \| \| Training Homepage-Design \| Wie soll die Homepage einer Schulung aussehen? \| \| \| Tools shortcuts \| Die Tool-Verknüpfungen im Banner anzeigen? \| \| \| Gruppenkategorien \| Trainern erlauben, Kategorien im Gruppen-Tool zu erstellen? \| \| \| Standardspeicherplatz auf der Festplatte \| Wie hoch ist der verfügbare Speicherplatz? Sie können das Kontingent für bestimmte Schulungen überschreiben über: Plattformverwaltung &gt; Schulung &gt; ändern \| 100000000 \| \| Gruppenfestplattenspeicher verfügbar \| Welcher Standardfestplattenspeicher ist für ein Tool für Gruppendokumente verfügbar? \| 5000000 \| DE \| Benutzern Profilierung innerhalb von Schulungen erlauben \| Kann ein Trainer Profilfelder für Lernende definieren, um zusätzliche Informationen abzurufen? \| \| \| Navigationsmenü für Schulungen anzeigen \| Display ein Navigationsmenü, das den Zugriff auf die Tools beschleunigt \| \| Tool-Einführung aktivieren \| Einführungen auf der Homepage jedes Tools aktivieren \| \| Schulungshomepage Breadcrumb \| Der Breadcrumb ist das Navigationssystem für horizontale Links, das normalerweise oben links auf Ihrer Seite steht. Diese Option wählt aus, was im Breadcrumb auf Kurs-Homepages angezeigt werden soll \| \| Standard-Forenansicht \| Was sollte die Standardoption beim Erstellen eines neuen Forums sein? Jeder Trainer kann jedoch für jedes einzelne Forum eine andere Ansicht wählen \| \| Umfrage-E-Mail-Absender \(keine Antwort\) \| Sollten die Umfrageeinladungen die Coach-E-Mail-Adresse oder die im Hauptkonfigurationsbereich definierte No-Reply-Adresse verwenden? \| \| \| Schulungsthemen zulassen \| Ermöglicht das Training grafischer Themen und ermöglicht es, das von einer Schulung verwendete Stylesheet in eines der möglichen Stylesheets zu ändern, die Chamilo zur Verfügung stehen. Wenn ein Benutzer in die Schulung eintritt, hat das Stylesheet der Schulung Vorrang vor dem eigenen Stylesheet des Benutzers und dem Standard-Stylesheet der Plattform. \| \| \| Titel der Sitzungsdaten anzeigen \| Kommentar zu Sitzungsdaten anzeigen \| \| \| Glossarbegriffe in Dokumenten anzeigen \| Von hier aus können Sie konfigurieren, wie Sie aus den Dokumenten Links zu den Glossarbegriffen hinzufügen \| \| Zeigt die Kursbeschreibungen im Katalog an \| Zeigt die Kursbeschreibungen als integriertes Popup an, wenn Sie auf ein Kursinfokormit im Kurs-Katalog klicken \| \| Coaches das Bearbeiten innerhalb von Trainingseinheiten erlauben \| Coaches das Bearbeiten von internen Schulungssitzungen erlauben Kommentare \| \| Die Glossarbegriffe in zusätzlichen Tools anzeigen \| Von hier aus können Sie konfigurieren, wie Sie die Glossarbegriffe in zusätzlichen Tools als Lernpfad und Übungstool hinzufügen \| \| \| Gehen Sie nach dem Login direkt zum Kurs \| Wenn ein Benutzer in einem Kurs registriert ist, gehen Sie nach dem Login direkt zum Kurs \| \| Mindestpunktzahl der Übungen \| Definieren Sie eine Mindestpunktzahl \(im Allgemeinen 0\) für alle Übungen auf der Plattform. Dies wird definieren, wie Endergebnisse Benutzern und Lehrern angezeigt werden. \| \| \| Maximale Punktzahl der Übungen \| Definieren Sie eine Höchstpunktzahl \(in der Regel 10,20 oder 100\) für alle Übungen auf der Plattform. Dies wird definieren, wie Endergebnisse Benutzern und Lehrern angezeigt werden. \| \| \| Quizszenario aktivieren \| Von hier aus können Sie Übungen erstellen, die je nach den Antworten des Benutzers unterschiedliche Fragen vorschlagen. \| \| \| Sprachen \| \| \| \| Portal Language \| Sie können die Plattformsprachen in einem anderen Teil der Plattformverwaltung bestimmen, nämlich: [Chamilo Platform Languages](http://my.chamilo.net/main/admin/languages.php) \| \| \| DLTT Mark-up ausblenden \| Blenden Sie den Aufschlag \[=... =\] aus, wenn eine Sprachvariable nicht übersetzt wird \| Ja \| \| Zeichensatz \| Der Zeichensatz ist, welcher Piloten die Art und Weise, wie bestimmte Sprachen in Chamilo angezeigt werden können. Wenn Sie zum Beispiel russische oder japanische Zeichen verwenden, möchten Sie dies möglicherweise ändern. Für alle englischen, lateinischen und westeuropäischen Zeichen sollte der Standardwert ISO-8859-15 in Ordnung sein. \| UTF-8 \| \| Definition und Verwendung von Untersprachen zulassen \| Durch Aktivieren dieser Option können Sie Variationen für jeden der in der Benutzeroberfläche der Plattform verwendeten Sprachbegriffe in Form einer neuen Sprache definieren, die auf einer vorhandenen Sprache basiert und diese erweitert. Sie finden diese Option im Abschnitt Sprachen des Administrationsbereichs. \| Nutzer \| \| \| \| Profil \| Welche Teile des Profils können geändert werden? \| \| \| Registrierung: Pflichtfelder \| Welche Felder sind Pflichtfelder \(neben Name, Vorname, Login und Passwort\) \| \| \| Persönliche Agenda \| Kann der Lernende persönliche Ereignisse zur Agenda hinzufügen? \| \| \| Erweitertes Profil \| Wenn diese Einstellung auf „Wahr“ festgelegt ist, kann ein Benutzer die folgenden \(optional\) Felder ausfüllen: „Meine Kompetenzen“, „Meine Diplomaten“, „Was ich unterrichten kann“ und „Mein persönlicher offener Bereich“ \| \| \| Erweiterte Profilfelder bei der Registrierung \| Welche der folgenden Felder des erweiterten Profils müssen bei der Benutzerregistrierung zur Verfügung stehen? Dies erfordert, dass das erweiterte Profil aktiviert ist \(siehe oben\). \| \| Erforderliche erweiterte Profilfelder bei der Registrierung \| Welche der folgenden Felder des erweiterten Profils sind bei der Benutzerregistrierung erforderlich? Dies setzt voraus, dass das erweiterte Profil aktiviert ist and dass das Feld auch im Anmeldeformular verfügbar ist \(siehe oben\). \| \| Module \| \| \| \| Bei der Trainingserstellung aktive Module \| Welche Tools müssen bei der Erstellung eines neuen Trainings standardmäßig aktiviert werden \(sichtbar\)? \| \| \| Titel für den Dokumentnamen verwenden \| Dies ermöglicht die Verwendung eines Titels für Dokumentnamen anstelle von Dokument\_name.ext \| Ja \| \| Gelöschte Dateien können nicht wiederhergestellt werden \| Das Löschen einer Datei im Dokumente-Tool löscht sie dauerhaft. Die Datei kann nicht wiederhergestellt werden \| Nein \| \| Drop-Box: Können Dokumente überschrieben werden \| Kann das Originaldokument überschrieben werden, wenn ein Benutzer oder Trainer ein Dokument mit dem Namen eines bereits vorhandenen Dokuments hochlädt? Wenn Sie mit Ja antworten, verlieren Sie den Konversionsmechanismus. \| Dropbox: Maximale Dateigröße eines Dokuments \| Wie groß \(in Bytes\) kann ein Dropbox-Dokument sein? \| 100000000 \| \| Dropbox: Auf eigene Drop-Box-Space hochladen? \| Ermöglichen Sie es Trainern und Benutzern, Dokumente in ihre Drop-Box hochzuladen, ohne die Dokumente an sich selbst zu senden \| \| \| Dropbox: Lerner**Illegales HTML-Tag entfernt:**  Teilnehmer \| Benutzern erlauben, Dokumente an andere Benutzer zu senden \(Peer 2 peer\). Benutzer können dies auch für weniger relevante Dokumente verwenden \(mp3, Testlösungen,...\). Wenn Sie dies deaktivieren, können die Benutzer Dokumente nur an den Trainer senden. \| \| \| Dropbox: Gruppe erlauben \| Benutzer können Dateien an Gruppen senden \| \| Dropbox: Mailing erlauben \| Mit der Mailing-Funktion können Sie jedem Teilnehmer ein persönliches Dokument schicken \| \| Aktiver Online-E-Mail-Editor \| Wenn diese Option aktiviert ist, wird durch Klicken auf eine E-Mail-Adresse ein Online-E-Mail-Editor geöffnet. \| Nein \| \| Zeigt den kleinen Monatskalender im Agendool an \| Diese Einstellung aktiviert oder deaktiviert den kleinen Monatskalender, der in der linken Spalte des Agenda-Tools angezeigt wird \| \| Zeigen Sie die bevorstehenden Ereignisse im Agenda-Tool an \| Diese Einstellung aktiviert oder deaktiviert die bevorstehenden Ereignisse, die in der linken Spalte des Agenda-Tools des Kurses erscheinen \| \| \| Anzahl der bevorstehenden Veranstaltungen, die angezeigt werden müssen. \| Die Anzahl der bevorstehenden Ereignisse, die in der Agenda angezeigt werden müssen. Dies erfordert, dass die Funktion für kommende Ereignisse aktiviert ist \(siehe Einstellung oben\). \| \| \| Buchung \| Mit dem Buchungssystem können Sie Ressourcen für Ihr Training buchen \(Zimmer, Tische, Bücher, Bildschirme,...\). Sie müssen dieses Tool aktivieren \(über den Admin\), damit es im Benutzermenü angezeigt wird. \| Nein \| \| Internes Messaging-Tool \| Durch die Aktivierung des internen Messaging-Tools können Benutzer Nachrichten an andere Benutzer der Plattform senden und einen Messaging-Posteingang haben. \| Ja \| \| Tool für soziale Netzwerke \(Facebook-like\) \| Das Tool für soziale Netzwerke ermöglicht es Benutzern, Beziehungen zu anderen Benutzern zu definieren und damit Gruppen von Freunden zu definieren. In Kombination mit dem internen Messaging-Tool ermöglicht dieses Tool eine enge Kommunikation mit Freunden innerhalb der Portalumgebung. \| Ja \| \| Schülern das Herunterladen von Verzeichnissen erlauben \| Schülern erlauben, ein vollständiges Verzeichnis aus dem Dokument-Tool zu packen und herunterzuladen \| \| Benutzern erlauben, Dateien aus einem Kurs in Ihrem persönlichen Dateibereich zu kopieren \| Benutzer können Dateien aus einem Kurs in Ihrem persönlichen Dateibereich kopieren, der über das soziale Netzwerk oder über den HTML-Editor sichtbar ist, wenn sie nicht in einem Kurs sind \| \| \| Benutzern erlauben, Gruppen in sozialen Netzwerken zu erstellen \| Benutzern erlauben, Gruppen in sozialen Netzwerken zu erstellen \| \| Senden von Nachrichten an alle Plattformbenutzer zulassen \| Senden von Nachrichten an alle Plattformbenutzer zulassen \| \| \| Max. Dateigröße in Nachrichten hochladen \| Maximale Größe für Datei-Uploads im Messaging-Tool \(in Bytes\) \| \| \| SVG-Dateien erstellen und bearbeiten \| Mit dieser Option können Sie SVG \(Scalable Vector Graphics\) Multilayer online erstellen und bearbeiten sowie in Bilder im PNG-Format exportieren. \| \| Schülern erlauben, Webdokumente in den Dokumenten und Wiki-Tools in das PDF-Format zu exportieren \| Diese Funktion ist standardmäßig aktiviert, möchte aber im Falle einer Serverüberlastung oder bestimmter Lernumgebungen sie möglicherweise für alle Kurse deaktivieren. \| \| Benutzerordner im Dokumenten-Tool anzeigen \| Mit dieser Option können Sie den Lehrern die Ordner anzeigen oder ausblenden, die das System für jeden Benutzer generiert, der die Tooldokumentation besuchtoder senden Sie eine Datei über den Webeditor. \[...\] \| \| In Dokumenten anzeigen Tool alle Ordner mit standardmäßig bereitgestellten Multimedia-Ressourcen \| Multimedia-Dateiordner, die standardmäßig bereitgestellte Dateien enthalten, die standardmäßig in Kategorien von Video-, Audio-, Bild- und Flash-Animationen organisiert sind, die in ihren Kursen verwendet werden sollen. Obwohl Sie es in das Dokumententool unsichtbar machen, können Sie diese Ressourcen immer noch im Web-Editor der Plattform verwenden. \| \| Zeigt den Verlaufsordner von Chat-Konversationen an \| Dies zeigt dem Lehrer den Ordner an, der alle Sitzungen enthält, die im Chat gemacht wurden. Der Lehrer kann sie sichtbar machen oder nicht Schüler und sie als Ressource verwenden \| \| Aktivieren Sie Onlinedienste, um Konvertierungstext in Audio \| Online-Tool zum Konvertieren von Text in Sprache. Verwendet Sprachsynthesesysteme und -technologie, um Sprachressourcen bereitzustellen. \| \| Werkzeuge vor Lehrern ausblenden \| Markiere die Tools, die du vor Lehrern verstecken möchtest. Dies wird den Zugriff auf das Tool nicht verbieten \(kein Sicherheitszweck\), sondern es für die Lehrer unsichtbar machen, um Verwirrung zu vermeiden \(mit zu vielen Tools - Verwendbarkeitszweck\). \| \| \| Externe Pixlr-Dienste aktivieren \| Mit Pixlr können Sie Ihre Fotos mit ähnlichen Funktionen wie Photoshop bearbeiten, anpassen und filtern. Es ist die ideale Ergänzung zur Verarbeitung von Bildern basierend auf Bitmaps \| \| \| Recorder aktivieren - Voice Player Nanogong \| Nanogong ist ein Recorder - Voice Player, mit dem Sie Ihre Stimme aufnehmen und an die Plattform senden oder auf Ihre Festplatte herunterladen können. Außerdem können Sie das abspielen, was Sie aufgenommen haben. Die Schüler benötigen nur ein Mikrofon und Lautsprecher und akzeptieren das Load-Applet beim ersten Laden. Es ist sehr nützlich für Sprachlernende, seine Stimme zu hören, nachdem sie die vom Lehrer vorgeschlagene korrekte Aussprache in einer anderen WAV- oder MP3-Sprachdatei gehört haben. \| \| HTML-Editor \| \| \| \| Die Einhaltung öffentlicher Seiten von WAI \| WAI \(Web Accessibility Initiative\) ist eine Initiative, um das Internet zugänglicher zu machen. Durch Auswahl dieser Option werden die öffentlichen Seiten von Chamilo leichter zugänglich. Dies bedeutet auch, dass einige Inhalte auf den öffentlichen Seiten des Portals unterschiedlich aussehen könnten. \| \| \| Erweiterter Dateimanager für WYSIWYG-Editor \| Erweiterten Dateimanager für WYSIWYG-Editor aktivieren? Dadurch wird dem Dateimanager, der beim Hochladen von Dateien auf den Server in einem Popup-Fenster geöffnet wird, eine beträchtliche Anzahl zusätzlicher Optionen hinzufügen. \| \| \| Mimetex mathematischer Editor \| Aktivieren Sie den mathematischen Mimetex-Editor. Die Aktivierung ist nicht vollständig realisiert, wenn die ausführbare MimetEx-Datei nicht zuvor auf dem Server installiert wurde. Siehe das Chamilo Installationshandbuch. \| \| \| asciimathML mathematischer Editor \| Aktivieren Sie den mathematischen Editor von ASCIIMATHML \| \| Mathematischer Grafikeditor AsciisVG \| Aktivierung des mathematischen Grafikeditors \(AsciisVG\). \| \| Lädt die Datei ASCIIMathML.js auf alle Seiten des Systems \| Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie Asciimathml-basierte mathematische Formeln und ASCIISVG-basierte mathematische Grafiken nicht nur im "Documents" -Tool, sondern an anderer Stelle im System anzeigen möchten. \| Schülern erlauben, Videos von YouTube einzufügen \| Aktivieren Sie die Möglichkeit, dass Schüler YouTube-Videos einfügen können \| \| Blockieren Sie Schüler kopieren und einfügen \| Blockieren Sie Schülern die Möglichkeit, sie zu kopieren und in den WYSIWYG-Editor einzufügen \| \| Tastenleiste erweitert \| Aktivieren-Schaltflächenleisten werden erweitert, wenn der WYSIWYG-Editor maximiert ist \| \| WIRIS mathematischer Editor \| Aktivieren Sie den mathematischen WIRIS Editor. Wenn Sie dieses Plugin installieren, erhalten Sie WIRIS Editor und WIRIS CAS. \[...\] \| \| Rechtschreibprüfung \| Rechtschreibprüfung aktivieren \| \| \| Wiki zum Einfügen als Klartext zwingen \| Dies verhindert, dass viele versteckte Tags, falsch oder nicht standardmässig, aus anderen Texten kopiert werden, um den Text des Wikis nach vielen Problemen nicht mehr zu korrumpieren; wird aber einige Funktionen während der Bearbeitung verlieren. \| Google Maps aktivieren \| Aktivieren Sie die Schaltfläche zum Einfügen von Google Maps. Die Aktivierung ist nicht vollständig realisiert, wenn die Datei main/inc/lib/fckeditor/myconfig.php noch nicht bearbeitet und ein Google Maps-API-Schlüssel hinzugefügt wurde. \| \| \| Bild-Maps aktivieren \| Aktivieren Sie die Schaltfläche zum Einfügen von Imagemaps. Auf diese Weise können Sie URLs mit Bereichen eines Bildes verknüpfen und Hotspots erstellen. \| \| \| Einfügen von Widgets erlauben \| Dies ermöglicht Ihnen embauf Ihren Webseiten Ihre Lieblingsvideos und -anwendungen wie Vimeo oder Slideshare und alle Arten von Widgets und Gadgets erhalten haben \| \| Sicherheit \| \| \| \| Art der Filterung bei Dokument-Uploads \| Ob Sie die Blacklist-Filterung oder die Whitelist-Filterung verwenden möchten. Weitere Informationen finden Sie unten in der Beschreibung der Blacklist oder Whitelist. \| Blacklist - setting \| Die Blacklist wird verwendet, um die Dateierweiterungen zu filtern, indem \(oder umbenannt\) jede Datei entfernt wird, deren Erweiterung in der Blacklist unten steht. Die Erweiterungen sollten ohne den führenden Punkt \(.\) und durch Halbspalte \(;\) wie folgt getrennt sein: exe; com; bat; scr; php. Dateien ohne Erweiterung werden akzeptiert. Briefummantelung \(Groß-/Kleinschreibung\) spielt keine Rolle. \| \| \| Whitelist - Einstellung \| Die Whitelist wird verwendet, um die Dateierweiterungen zu filtern, indem \(oder umbenannt\) jede Datei entfernt, deren Erweiterung _NOT_ in der folgenden Whitelist ist. Es wird allgemein als ein sichererer, aber restriktiverer Filteransatz angesehen. Die Erweiterungen sollten ohne den führenden Punkt \(.\) und durch Halbspalte \(;\) wie folgt getrennt sein: htm; html; txt; doc; xls; ppt; jpg; jpeg; gif; sxw. Dateien ohne Erweiterung werden akzeptiert. Buchstabengehäuse \(Großbuchstaben/Kleinbuchstaben\) spielt keine Rolle. \| htm; html; jpg; jpeg; gif; png; swf; avi; mpg; mpeg; mov; flv; doc; docx; xls; xlsx; ppt; pptx; odt; odp; ods; pdf \| \| Filterverhalten \(skip/rename\) \| Wenn Sie überspringen möchten, werden die durch die Blacklist oder Whitelist gefilterten Dateien nicht auf das System hochgeladen. Wenn Sie sie umbenennen, wird ihre Erweiterung durch die Erweiterung in der Erweiterungsersetzungseinstellung definierte ersetzt. Beachten Sie, dass das Umbenennen Sie nicht wirklich schützt und zu einer Namenskollision führen kann, wenn mehrere Dateien mit demselben Namen, aber unterschiedlichen Erweiterungen vorhanden sind. \| Ersatzerweiterung \| Geben Sie die Erweiterung ein, mit der Sie die vom Filter erkannten gefährlichen Erweiterungen ersetzen möchten. Wird nur benötigt, wenn Sie einen Filter durch Ersatz ausgewählt haben. \| gefährlich \| \| Berechtigungen für neue Verzeichnisse \| Durch die Möglichkeit, die Berechtigungseinstellungen zu definieren, die jedem neu erstellten Verzeichnis zugewiesen werden sollen, können Sie die Sicherheit gegen Angriffe verbessern, indem Hacker gefährliche Inhalte auf Ihr Portal hochladen. Die Standardeinstellung \(0770\) sollte ausreichen, um Ihrem Server ein angemessenes Schutzniveau zu verleihen. Das angegebene Format verwendet die UNIX-Terminologie von Owner-Group-Others mit Read-Lize-Execute-Berechtigungen. \| \| \| Berechtigungen für neue Dateien \| Durch die Möglichkeit, die Berechtigungseinstellungen zu definieren, die jeder neu erstellten Datei zugewiesen werden sollen, können Sie die Sicherheit gegen Angriffe verbessern, indem Hacker gefährliche Inhalte auf Ihr Portal hochladen. Die Standardeinstellung \(0550\) sollte ausreichen, um Ihrem Server ein angemessenes Schutzniveau zu verleihen. Das angegebene Format verwendet die UNIX-Terminologie von Owner-Group-Others mit Read-Schriebene-Execute-Berechtigungen. Wenn Sie Oogie verwenden, achten Sie darauf, dass der Benutzer, der OpenOffice startet, Dateien in den Kursordner schreiben kann. \| \| \| OpenID-Authentifizierung \| Aktivieren Sie die OpenID URL-basierte Authentifizierung \(zeigt ein zusätzliches Anmeldeformular auf der Startseite an\) \| \| Benutzer nach Coach registrieren \| Coach-Benutzer können Benutzer der Plattform erstellen und Benutzer einer Sitzung abonnieren. \| \| \| Rechte für Coach erweitern \| Diese Option aktivieren gibt dem Coach die gleichen Berechtigungen wie dem Trainer für Autorentools \| \| \| Rechte für Coaches auf Umfragen erweitern \| Diese Option aktivieren ermöglicht es den Coaches, Umfragen zu erstellen und zu bearbeiten \| \| Benutzerkursabonnement nach Kursadministrator zulassen \| Aktivieren Sie diese Option ermöglicht es dem Kursadministrator, Benutzer innerhalb eines Kurses zu abonnieren \| \| Single Sign On \| Durch das Aktivieren von Single Sign On können Sie diese Plattform als Slave eines Authentifizierungsmasters, z. B. einer Drupal-Website, mit dem Drupal-Chamilo-Plugin oder einem anderen ähnlichen Master-Setup verbinden. \| \| Domain des Single Sign On-Servers \| Die Domäne des Single Sign On-Servers \(die Webadresse des anderen Servers, der eine automatische Registrierung bei Chamilo ermöglicht\). Dies sollte in der Regel die Adresse des anderen Servers ohne abschließenden Schrägstrich und ohne das Protokoll sein, z. B. www.example.com \| \| \| URL zur Single Sign On-Serverauthentifizierung \| DieAdresse der Seite, die sich mit der Authentifizierungsprüfung befasst. Zum Beispiel/?q=user im Fall Drupal. \| \| \| Abmelde-URL des Single Sign On-Servers \| Die Adresse der Seite auf dem Server, die den Benutzer abmeldet. Diese Option ist nützlich, wenn Sie möchten, dass Benutzer, die sich bei Chamilo abmelden, automatisch vom Authentifizierungsserver abgemeldet werden. \| \| Protokoll des Single Sign On-Servers \| Die Protokollzeichenfolge, die der Domäne des Single Sign On-Servers vorangestellt wird \(wir empfehlen die Verwendung von [https://wenn](https://wenn) Ihr Server diese Funktion bereitstellen kann, da alle nicht sicheren Protokolle für Authentifizierungsangelegenheiten gefährlich sind\) \| \| \| Tuning \| \| \| \| Upload-Verzeichnis der geteilten Benutzer \| Auf hochbelastbaren Portalen, in denen viele Benutzer registriert sind und ihre Bilder senden, könnte das Upload-Verzeichnis \(main/upload/users/\) zu viele Dateien enthalten, die das Dateisystem verarbeiten könnte \(es wurde mit mehr als 36000 Dateien auf einem Debian-Server gemeldet\). \[...\] \| \| Bewertungen \| \| \| \| Färbung der Kompetenzschwellen \| Markieren Sie das Kästchen, um Kompetenzschwellen zu aktivieren \| \| Kennzeichnung von Kompetenzstufen \| Markieren Sie das Kästchen, um die Kennzeichnung von Kompetenzstufen zu ermöglichen \| \| Schwellenwert \| Der Schwellenwert \(in%\), unter dem die Punktzahlen rot eingefärbt werden \| \| \| Punkteobergrenze anzeigen \| Markieren Sie das Kästchen, um die Obergrenze der Punktzahl anzuzeigen \| \| \| Anzahl der Dezimalstellen \| Ermöglicht das Festlegen der Anzahl der in einer Bewertung zulässigen Dezimalstellen \| 0 \| \| LDAP \| \| \| \| Hauptadresse des LDAP-Servers \| Die IP-Adresse oder URL Ihres wichtigsten LDAP-Servers. \| \| Port des LDAP-Servers für Haupt-LDAP-Server. \| Der Port, auf den der Haupt-LDAP-Server antwortet \(normalerweise 389\). Dies ist eine obligatorische Einstellung. \| \| \| LDAP-Domäne \| Dies ist die LDAP-Domäne \(dc\), die verwendet wird, um die Kontakte auf dem LDAP-Server zu finden. Zum Beispiel: dc=xx, dc=yy, dc=zz \| \| Serveradresse replizieren \| Wenn der Hauptserver nicht verfügbar ist, wird auf diesen Server zugegriffen. Lassen Sie das Feld leer oder verwenden Sie denselben Wert wie der Hauptserver, wenn Sie keinen Replikationsserver haben. \| Port des Servers replizieren \| Der Port, auf den der Replikationsserver antwortet. \| \| \| Suchbegriff \| Dieser Begriff wird verwendet, um die Suche nach Kontakten auf dem LDAP-Server zu filtern. Wenn Sie sich nicht sicher sind, was Sie hier einfügen sollen, lesen Sie bitte die Dokumentation und Konfiguration Ihres LDAP-Servers. \| \| \| LDAP-Version \| Bitte wählen Sie die Version des LDAP-Servers aus, die Sie verwenden möchten. Die Verwendung der richtigen Version hängt von der Konfiguration Ihres LDAP-Servers ab. \| Feld zur Identifizierung von Tutors \| In diesem LDAP-Kontaktfeld wird eine Überprüfung beim Einfügen neuer Benutzer durchgeführt. Wenn dieses Feld nicht leer ist, wird der Benutzer als Tutor betrachtet und als solcher in Chamilo eingefügt. Wenn Sie möchten, dass alle Ihre Benutzer als einfache Benutzer erkannt werden, lassen Sie dieses Feld leer. Sie können dieses Verhalten ändern, indem Sie den Code ändern. Bitte lesen Sie den [Anleitung zur Installation](http://my.chamilo.net/documentation/installation_guide.html) für weitere Informationen. \| Authentifizierungslogin \| Wenn Sie einen LDAP-Server verwenden, der keinen anonymen Zugriff unterstützt oder akzeptiert, füllen Sie das folgende Feld mit der Benutzeranmeldung aus, die verwendet werden soll. Schließen Sie "cn=" nicht ein. Lassen Sie es leer für anonymen Zugriff. \| \| \| Authentication password \| Wenn Sie einen LDAP-Server verwenden, der keinen anonymen Zugriff unterstützt oder akzeptiert, füllen Sie das folgende Feld mit dem zu verwendenden Benutzerpasswort aus. \| \| \| Tutor-Identifikationswert \| Wenn eine Überprüfung des oben angegebenen Tutor-Feldes durchgeführt wird, muss sich dieser Wert innerhalb eines der Unterelemente der Tutorenfelder befinden, damit der Benutzer als Trainer betrachtet wird. Wenn Sie dieses Feld leer lassen, besteht die einzige Bedingung darin, dass das Feld existiert, damit dieser LDAP-Benutzer als Trainer betrachtet wird. Als Beispiel könnte das Feld "memberof" sein und der zu suchende Wert könnte "CN=G\_TRAINER,OU=Trainer" sein. \| \| \| Zeitzonen \| \| \| \| Zeitzonen für Benutzer verwenden \| Ermöglichen Sie Benutzern die Möglichkeit, ihre eigene Zeitzone auszuwählen. Das Zeitzonenfeld sollte im Menü Profilerstellung im Administrationsbereich auf sichtbar und änderbar eingestellt werden, bevor Benutzer ihre eigenen auswählen können. \| \| \| Zeitzonenwert \| Dies ist die Zeitzone für dieses Portal. Wenn es leer bleibt, wird die Zeitzone des Servers verwendet. Wenn konfiguriert, werden alle Zeiten auf dem System basierend auf dieser Zeitzone angezeigt. Diese Einstellung hat eine niedrigere Priorität als die USAer ist Zeitzone, falls aktiviert und vom \| \| \| Suche \| \| \| \| Volltextsuche \| Mit dieser Funktion können Sie die meisten in Ihr Portal hochgeladenen Dokumente indizieren und dann eine Suchfunktion für Benutzer bereitstellen. \[...\] \| Nein \| \| Stilvorlagen \| \| \| \| Auswahl der Stylesheets \| \| \| Vorlagen \| \| \| \| Vorlagen-Management \| \| \| Plugins \| \| \| Suche \| \| \| \| BigBlueButton \| \| \| Datum \| \| \| \| Dashboard-Plugins \| \| \| Student Graph Block \| Informationen über Schüler innerhalb der Plattform mit Graphen anzeigen \| \| Bewertungsdiagramm Block \| Anzeige von maximalen, minimalen und durchschnittlichen Bewertungen zu Links innerhalb des Bewertungstools \| \| \| Student Block \| Informationen über Studenten innerhalb der Plattform anzeigen \| \| Lehrerblock \| Informationen über Lehrer innerhalb der Plattform anzeigen \| \| Sitzungsblock \| Informationen über Sitzungen innerhalb der Plattform anzeigen \| \| \| Lehrer-Graphenblock \| Informationen über Lehrer innerhalb der Plattform mit Graphen anzeigen \| \| Bewertungsbericht & Attendances \| Zugang zu Teilnehmern in einem Bewertungsbericht \| \| \| Bewertungsbericht & Teilnahmen \| Informationen über Kurse innerhalb der Plattform anzeigen \| \| \| Extra \(wenn BigBlueButton aktiviert ist\) \| \| \| BigBlueButton Videokonferenz-Tool \| Wählen Sie aus, ob Sie das BigBlueButton-Videokonferenz-Tool aktivieren möchten. Sobald es aktiviert ist, wird es als zusätzliches Kurswerkzeug auf der Homepage aller Kurse angezeigt, und die Lehrer können jederzeit eine Konferenz starten. \[...\] \| Nein \| \| BigBlueButton-Serverhost \| Dies ist der Name des Servers, auf dem Ihr BigBlueButton-Server läuft. Könnte _localhost_, eine IP-Adresse \(z. B. 192.168.13.54\) oder ein Domänenname \(z. B. my.video.com\) sein. \| \| Sicherheitsschlüssel des BigBlueButton-Servers \| Dies ist der Sicherheitsschlüssel Ihres BigBlueButton-Servers, mit dem Ihr Server die Authentifizierung der Chamilo-Installation ermöglicht. Lesen Sie die BigBlueButton-Dokumentation, um sie zu finden. \| \|

