# Feedback, score en juiste antwoorden

In dit gedeelte worden enkele van de belangrijkste educatieve concepten beschreven die het ontwerp van de functie Tests in Chamilo hebben gestuurd. Voor leerkrachten die nieuw zijn in online onderwijzen en leren, is het nuttig om enkele van de terminologie die Chamilo gebruikt in verband met deze concepten te overwegen voordat ze de tests zelf ontwikkelen.

## Geautomatiseerde feedback <a id="automated-feedback"></a>

Een groot voordeel van online leren is dat het de leerling een enorme flexibiliteit kan bieden in termen van waar en wanneer hij/zij wil studeren. Een student kan desgewenst overal en altijd een volledig geautomatiseerde test afleggen en onmiddellijk zijn score ontvangen. Deze vrijheid betekent echter ook dat er geen leraar bij de hand is om uit te leggen waarom ze een vraag fout hebben bij een toets of oefening, zoals in een traditioneel klaslokaal. Bij geautomatiseerde onlinetoetsen moet de docent daarom bijzondere aandacht besteden aan het geven van geautomatiseerde onlinefeedback.

Dit betekent dat de student naast het ontvangen van een score, een korte \(vooraf geschreven\) opmerking kan ontvangen met betrekking tot zijn antwoord, of het nu goed of fout is. Typisch, als hij het juiste antwoord geeft, zou je hem kunnen feliciteren: "Goed gedaan, ik zie dat je dit concept goed begrijpt!". Als hij onjuist antwoordt, kunt u hem onmiddellijk feedback geven om verder te kijken dan die demoraliserende rode "X", en de fout een onderdeel van het leerproces maken. Dit is de beste tijd voor hem om erachter te komen waar hij het mis ging en hoe hij de volgende keer de fout kan vermijden. Gebruik hints, bijvoorbeeld: “Sorry, verkeerd antwoord! Heb je het hoofdstuk _Open Standaarden_ diep genoeg gelezen? Een snelle herziening van hoofdstuk 3 zou je moeten helpen! Herinner je je het voorbeeld van OASIS nog en hoe het werd ontworpen?”. \(Deze feedback kan ook een directe link bevatten naar het voorbeeld "Hoofdstuk 3".\)

Dergelijke feedback kan de test 'menselijker' maken en wordt vaak erg gewaardeerd door studenten. Het betekent een beetje meer werk voor de leraar bij het maken van de toets, maar het biedt een belangrijke manier om de leerling aan te moedigen en te corrigeren tijdens zijn pogingen tot automatische evaluatie.

## Het scoren van tests <a id="scoring-tests"></a>

Het toekennen van een score is een "ruwe", zelfs grove manier om de vaardigheden van een student te beoordelen. Desalniettemin zijn scores erg belangrijk voor studenten, ook al zijn ze van beperkt nut in termen van formatieve beoordeling. Je hebt veel flexibiliteit bij het instellen van scores, slaagcijfers enz. In Chamilo, inclusief het toekennen van algemene wegingen aan tests en de mogelijkheid om negatieve scores toe te wijzen aan individuele antwoorden. U dient deze functies met zorg te gebruiken en vooral onzorgvuldige fouten te vermijden \(een verkeerde score voor een juist antwoord is ongelooflijk frustrerend voor een student\). Als u een leerling automatisch een score geeft, kan het moeilijk zijn om deze achteraf aan te passen. Het bijwerken van een score kan nodig zijn onder specifieke omstandigheden \(bijvoorbeeld wanneer de test complex is\), en dit vereist een handmatige herziening door de docent.

## Juiste antwoorden weergeven <a id="displaying-correct-answers"></a>

De optie om juiste antwoorden weer te geven is een eenvoudige en directe manier om feedback te geven door de leerling te laten zien wat hij had moeten beantwoorden. Soms is het wenselijk om de antwoorden op deze manier weer te geven, maar aangezien de leerling de test misschien opnieuw wil afleggen zonder het antwoord te krijgen, of omdat u de test wellicht bij een toekomstige gelegenheid wilt hergebruiken, is het raadzaam om toon de eventuele antwoorden niet, maar gebruik in plaats daarvan feedback om de leerling te laten weten **hoe** \(in plaats van **wat**\) hij had moeten antwoorden en hem op de juiste koers te zetten om het de volgende keer goed te doen door zijn eigen inspanningen.

